每周一练（操作题）第一周
做题过程中禁止上网搜教程，选择题分数为当天的每日一练分数，由于没有表格，所以将选择分数每题提高一分！！！

一、基本操作题
1.将TURO文件夹中的READ.EXE设置为只读模式并将文档POWER.DOC复制到QEYA文件夹中
2.将KIU文件夹重命名为“NIHAO”
3.为文件夹INDE中的GONG.TXT文件创建一个快捷方式，并将快捷方式移动到PEAG文件夹中
4.在SOUP文件夹中创建一个名为LUJIAHAO的文件夹
5.在文件夹TURO中的古诗默写.txt中输入以下文字：


今年毕业季
山东大学附属中学
快闪视频《不说再见》
火爆出圈
截至目前
仅抖音平台播放量3810.1w
视频发布后受到全网关注
新华社、人民网
中国教育报、学习强国
山东电视台、济南电视台等
国家和地方媒体纷纷报道
称赞“唱到了心里去”
并为毕业生送上祝福
网友纷纷表示：“这才是青春该有的模样。”
“看得热泪盈眶。”
据抖音AI评论总结2.1w条评论中有742条是青春真好，值得珍惜，218条涉及初中毕业典礼，青春美好，“青春”是2.1w条评论里的高频词
为什么今年毕业季快闪火爆出圈
源于学生自信阳光的模样
满满的青春活力
打动着屏幕前的每一个人

之所以火爆出圈

还源于毕业生们所唱的脍炙人口的歌曲

引发线上线下所有人的共情

一首《做自己的光不需要太亮》

登上热搜

谁说要逆着风才算飞翔

成长二字本来就没有偏旁

一首《不说再见》

校服藏在衣柜底

很丑却没机会穿着上学

运动会的进行曲

偶尔比老情歌还让人怀念

再见了相互嫌弃的老同学

再见了来不及说出的谢谢

恰如其分的表达了毕业前错综复杂的心情

怀念起自己的青春岁月

怀念起毕业时各奔东西的老同学

怀念起自己青涩而又璀璨的最好时光

是很多人心底最珍贵的收藏

高流量和高热度背后

写满了每个人的“情怀”

火爆出圈还源于老师对学生的爱

充满爱的目光

欣赏着学生们倾情演唱

对学生真挚的感情溢于言表

毕业季歌曲快闪作为山东大学附属中学初中段毕业典礼上一个品牌节目，如今已连续举行了三年，是很多毕业生期盼的环节。今年本着“我的毕业典礼我做主”的原则，毕业季快闪歌曲是由学生们推荐而来，学校主创团队收到了186条推荐，从中选取了学生们推荐频次最高的歌曲，这就形成了今年深受大家喜欢的歌单。
二、Word
1.将全文字体改为微软雅黑，字号15；全文段前3磅，段后2磅，首行缩进两个字符，对齐方式为两端对齐
2.将页面大小改为A4大小；设置文字水印为严禁复制，字体为宋体，字号为自动，半透明
3.将文件夹Word中的图片1放进文档中并覆盖在文字任意位置上文字要看得到，效果如文件夹Word中的图片2一样
4.为文档设置页数，将页数格式改为“A,B,C........";并修改文档属性，修改内容：
主题：军训小结
作者：你好
单位：NCRE
5.设置标题为宋体，20号，颜色为红色标准色，文字效果为文本填充纯色填充颜色为深红标准色，标题字符间距缩放为50%，间距为标准，1.5磅

三、PPT
题目见文件夹图片1
